投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月16號
禮拜四早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
聽說前幾分鐘前YouTube全球大當機
但是趕在我們直播之前修好了
足以彰顯我們節目多麼重要
需要準時上線
那當然了
今天我們一方面來聊目前美股
是要陸續所公佈的財報表現
來觀察市場的情緒
是否聚焦在基本面的延伸
另外一方面
隨著美中的對峙持續形成
在月底的川習會之前
雙方還會釋出什麼樣的手段
與此同時
貝森特在最近接受CNBC的談話
其實也針對整個中國的步調
採取更多的動作
今天來跟投資朋友多做一些觀察
首先我們看的是美股是在昨天表現的
算是漲跌互見
而且呢
其實上下影線都拉的算蠻長的
重點在於在費半的部分呢
陸續傳出一些好消息
像這一次荷蘭晶片的設備巨頭ASML
艾斯摩爾的部分
第三季訂單金額是54億歐元
大概折合美元是63億
這遠遠超乎市場49億歐元的原本預期
哦那當然這也就意味著
即便我們清楚知道
喪失了中國的訂單產能
是生成式
AI帶動的晶片基礎建設潮
正在大力的推高高階製成的需求
受到這樣的一個效果
艾司摩爾股價單日上漲4.8%
今年漲幅也高達30%了
雖然
如果我們從主要一些晶片商來做觀察
不管是從中游還是上游表現最
為亮麗的是SK海力士哇
這今年已經漲了250%
其他緊追在後的像是台積電還有輝達
再就是艾司摩爾
所以在這樣的一個效果底下
還是可以看得出來
市場上對於費半本輪的上攻
具有重要貢獻
晶片股成為了帶動AI行情的主要指數
艾司摩爾第三季的淨利年增幅是2.3%
高達21億歐元
並且預估2026年的營收不會低於2025年
所以至少明年能夠保持年增
那現在的問題就在於
未來的營收結構
是否會跟過去的台積電一樣
產生極大變化
台積電呢
在過去
大概有一成到兩成左右的營收市佔
一直都來自於中國市場
尤其當時的華為等等
訂單對於台積電的貢獻營收很大
但是即便脫離了中國市場的訂單
台積電的營收也並沒有因此而停下來
反而快速衝高
那艾司摩爾也是一樣
在第三季的營收地區的分配當中
中國還是最大的
不過呢已經從過去超過一半剩下42%
再來第二名就是臺灣
這很難想像
好基本上艾司摩爾有70%的訂單
都來自於大中華地區
都來自於這個華人經濟體
在這樣的一個效果底下
第三名是南韓的18%
那後續我們要觀察
美國的部分是否有持續擴大的空間
可是可以確定的事情是
中國的市占正在縮小
臺灣的市占正在快速放大
陸續預估在26年到27年
臺灣
應該就會成為艾司摩爾最大的客戶
畢竟就我們的台積電在下單嗎
那艾司摩爾目前也已經發表聲明
針對中國可能採取的稀土出口管制
已經做好了準備
財務長達生其實有表示說
這一次雖然對於全球
半導體供應鏈會造成巨大影響
但是呢中國上周所宣佈新規定
要求外國企業
在出口含有中國來源稀土成分的產品
過程當中
必須獲得北京批准這項規定
艾司摩爾是表示說
部分的磁鐵和電池元件
即使用的到這些材料第一沒有特別大
第二生產週期很長
至少可以確保半年到1年左右的
產能的穩定
那如果半年到一年還無法解決
那就是全球的問題
也不只是艾司摩爾本身的問題
所以艾司摩爾說
至少已經做好了半年左右的準備
這是目前所釋出的氛圍
但是呢如果從設備上來看
整體營收預期比想像中還要來的好
就進而導致了中游和下游鏈
有更進一步的想像空間
當然這個源頭
還是來自於CSP業者的建制潮
你看在全球各地的半導體廠
你看最近日本哦臺灣或者在歐洲市場
對於整個半導體的新建潮
其實都有陸續放緩的趨勢
至少
基本上
就是陸續完成當時在2020年給予的承諾
你說現在要大力的擴增熊本三廠
熊本四廠或者德勒斯登的二廠嗎
有點難度
主要的資料中心的新建
還是停留在美國本土當中
所以美國這一次的
全球的國防供應鏈的回收
其實本身也是對於全球
有新一股的訂單預期
事實上現在討論到AI泡沫的討論
正在快速急速升溫
根據彭博社的統計
由於資料中心的需求大幅帶動
市場上提到Tech或者Bubble
提到科技
或者泡沫的關鍵字的新聞報導次數
正在顯著攀升
大概已經創下三年的新高
這個比24年
21年
和當時的大多頭都還要來得更為顯著
可是哦行情就是這樣
懷疑泡沫相信泡沫成為泡沫
那現在看起來
就是懷疑到相信的部分嘛
不過呢這是從整個生產力週期來看
畢竟過往的泡沫週期
它可以維持95年到99年這種
5年以上的尺度
但是中間一樣會有股價休息的時候
但是市場上本來就這樣
人總是在幸福時倍感幸福
應該講
人總是在接近幸福的時候倍感幸福
在幸福進行時患得患失
就股價你在上漲的時候
你就倍感幸福嘛
但是高位盤旋他也沒跌的時候
這個時候你就開始有點患得患失了
所以在這樣的一個價位底下
值得觀察的幾大重點在於
市場上這一波擊鼓傳花的遊戲
第一靠估值的提升
第二靠貸款的加成
第三必須要實體落地的運用
以後有AI終端產品的推出
我們看到在昨天貝萊德也宣佈
把旗下的基礎建設的夥伴
領軍的投資團隊
宣佈以400億美元收購
美美國的資料中心運營商
那這是華爾街目前大概最大規模的
資料中心的交易之一
也就代表了金融業大幅的參與到本輪
美國資料中心的新建潮當中
後續要觀察的重點在於
能不能持續往外擴
你像全球前四大的CSP
業者
跟中小型的CSP業者的年度資本支出
其差距還算是蠻大的哦
但是因為7巨頭
你也知道
他不可能
每年資本支出都以這種速度翻倍
那你只能期待非期巨頭
也就是中小型的CSP業者
他的資本支出能不能後來追上呢
這個是後續所觀察的幾大重點
當然在這樣的一個效果底下
最後能不能有進一步的終端
AI產品的推出
就成為市場上十分關注的焦點
那如果呢
這是從科技股的角度來做延伸
另外一個最近財報已經正式公佈
而且多數產業個股已經公佈
表現相當不錯的
就是目前的金融股部分
這是華爾街在第三季的銀行業
算是三箭齊發
就不管是並購交易或者企業放款好
基本上
大型銀行的業績是全面超出市場預期
高盛這一次
甚至市場部門哦算是非常非常
應該是史上最為亮麗的一年
摩根大通的利潤呢
連續兩年衝向500億美元
花旗和富國一樣表現非常亮麗
債券看股票承銷復甦
IPO也回流企業加速再融資
AI的基礎建設
都導致了
你看得到美國的大型銀行
幾乎第一全部超乎預期
第二他還創下歷史新高
我們舉例來說
這個圖表是三家大型銀行
在25年三季度
24年同期的投行的顧問費的收入
摩根大通和高盛的部分表現最為亮麗
兩者費用大概是逼近30億美元
年增幅是15-40%
花旗的顧問收入比較小一點
但是同樣出現了年增長在這樣
的一個效果底下
三大銀行的交易收入
現在量能也很高了
不只是台股
美股其實量能也在拉升
摩根大通大概是以90億美元居首
年增幅是25%
高盛是70億美元年增幅一成二
花旗大概在40億美元左右
所以整體看起來
波動度和杠杆的交易活躍
都導致銀行賺的盆滿缽滿
那事實上
市場上有一股新的預期會認為
即便的確關稅的隱憂
會導致部分中小型企業的貸款消失
可能只剩下資料中心在撐經濟
但是呢要怎麼想辦法
讓市場上可以更容易借錢
在聯總會還沒有大降息之前呢
那就放鬆監管嘛
所以市場上更為聚焦的是
川普在政府停板這件事情結束以後
會如何具體的實施銀行監管的鬆綁
畢竟短短過去幾個月
整個市場的氣氛明顯的改變
其中一個根本原因
就是銀行股在這段時間表現非常不錯
尤其呢
最近美國即將要歷經金融危機以來
最大幅度的銀行資本的要求下調
包括放貸限制的鬆綁
資訊接入制度的退回
舉例來說
我們根據金融時報的估算
目前根據川普目前最新所提出的法案
放寬資本的規範
大概會釋放2.6兆美元的放貸的量能
那一直說AI缺錢嘛
那自己的現金流不夠付
那就跟銀行借
那銀行最害怕的就是
銀行也在收緊銀根
好像臺灣就是如此
可是美國呢
即將要釋放2.6兆美元的放貸能量
好這讓美國銀行
額外獲得1,400億美元的資本空間
摩根大通
預估
接下來下半年就可以釋出390億美元
美股盈利也會因此而上升
摩根斯坦利
和高盛的股本報酬率
也將提升8%左右
在這樣的一個效果底下
美國銀行變成了監管鬆綁的最大贏家
他就可以順勢的把錢給貸出去
包括我們過去所看到的SLR
我看到市場上
進一步的資本監管的放鬆
都是如此
另外一個大家
之前我們有稍微看到川普曾經發文的
不確定會不會實施
但是至少方向是很明確的
就是進行企業治理層面的放寬
好大家還記得
川普之前曾經提出過要取消季報
改為半年報的構想
那理由很簡單嘛
就你不要三個月就考試一次
你能夠專心在自己的長期策略
這是川普的說法
那當然表面上這對經理人
看起來是比較友好的
哎你專心治理就好
你不用每三個月就要跟我報告
可是你想想看
季報是讓投資人能夠
檢視企業健康情況
是美國資本市場信任的基石嘛
如果你到半年報
投資人每半年
才能夠看到一次完整的財報
資訊空窗期就會因此而拉長
這個時候
造假或者誤導的風險也會隨之增高
而且這個很多人會把因為
歐洲其實有很多
你像英國就半年報嘛
英國不一樣
英國它是有更為嚴格的即時接入資訊
就好像臺灣的發重訊
或者非財務報告的制度
ESG永續風險接入等等
那如果美方好最後真的是學川普
就是放鬆頻率
那就代表6個月以內
散戶是處於絕對弱勢的好
因為只有機構法人
他們知道真實的運營情況為何
他們可以從其他廣告來廣告
就從其他的管道來獲得更進一步的
資訊揭露
可是一般散戶半年才等來一次財報
那你怎麼知道
你會不會有資訊不對稱的問題呢
那這些效果它有的好處就是
本身而言都是放鬆
不管是放鬆企業的監管
還是放鬆銀行的監管
讓市場的流動性預期越來越高
的想像空間
它的副作用是什麼
就是風險嘛
好但風險這件事情
本身就不是應該
或者說放寬的代價
本身就是營造更多的風險嘛
這就川普本屆政府的政策方向
也給投資朋友做一些思考
好所以
放鬆風險
也成為估值擴增的一個重要理由
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊下跌17點
0.03% 收在46,253點
標普上漲 0.4% 收在6,671點
納斯達克指數上漲148點
0.66% 收在26,670點
費半上漲196點
2.9% 收在6,767點
那當然美股股市還在高位進行盤旋
而且上下波動每天其實都蠻大的
跟台股一樣
那當然在這樣的一個效果底下
由於美中局勢
仍然沒有顯著和緩的跡象
市場上還在對賭
到底年底
或者講月底是否有簽成協議的可能性
金價昨天再創歷史新高
已經突破了4,200美元每盎司
在這樣的一個效果底下
市場上整個更為關注的就是聯總會
在包爾這次演講以後
是否有持續打開水龍頭的空間
那現在有兩種說法
一種就是
因為數據已經停止公佈
可是大概也知道
數據是一次比一次還要來得更為疲憊
加上鮑爾的佐證
又不斷提到勞動力市場的下行風險
所以應該就是要不要降息的問題
或者降多少的問題
應該也沒有持續緊縮的空間
或者放鷹的空間
IMF最近比較尷尬的一點是
下修了全球的經濟成漲
但是對於美國展望並沒有多大的下修
我們舉一個最直觀的張圖
表示針對整個2025年的經濟成長率
的預估
整體變化
你看全球的部分大概下調0.5
歐洲下調0.6%
中國下調1%
哎美國沒調整
美國呢照理講
關稅戰的本土
真實的物價傳導
應該就是集中在美國本土
美國沒調整
這說明什麼事情
這說明
關稅戰為美國經濟所帶來的利多
剛好跟關稅戰所形成購買力的侵蝕
剛好抵消了
關稅戰有利多也有利空嘛
那關稅戰的利多是什麼
就是投資額的暴增
大家都跑去美國設廠不然會被扣關稅
那利空是什麼
就有些無法市場的物價轉嫁
始終會進去
始終會導致交易的混亂
而且
關稅戰也會形成很多中小型企業
在投資的急凍
因為他不敢下決定嗎
哎但是呢
互相沖銷以後
全球經濟都下滑了
或者說成長趨緩
只有美國人經濟完全不受到影響
所以在這樣的一個效果底下
就讓美國的經濟 似乎有了底氣
可是美國經濟太有底氣
那也會成為聯總會接下來
降息步調的難關
好所以呢
這就處於一個比較尷尬的位置
所以到底聯準會最後怎麼做呢
我相信他們也是焦頭爛額
因為他們沒有數據可以做判斷
另外一方面
你說美國經濟很差嗎
看起來全球經濟都有趨緩的味道
就美國沒有
因為投資者正在暴增
好這也是聯準會相當棘手的問題
當然如果我們往下看
到底目前的關稅通膨的轉嫁過程為何
如果呢我們從美國目前
當前的核心通膨的轉嫁速度
來做觀察
因為在今年 4月5月開始
就已經重新回到上行軌道
就說明著
其實物價的僵固性已經陸續出現
差別只在於關稅的
物價轉嫁到底有多高
那現在好處是原油價格還在下跌
所以呢也許可以借由大宗資產
能源資產的下跌
來沖銷掉部分物價的上漲
那甚至呢
由於在今年7月
像是當時亞馬遜的購物節
就有不少人
趕在關稅生效之前
就已經開始囤積家用產品
那可能囤的貨都是6個月到1年以上
這也導致著
現在的關稅務價的通膨轉嫁
似乎沒有大幅影響到物價的全面失控
因為之前已經囤貨囤的有點多了
不只是一般的供應商在囤貨
一般的家庭可能也囤了不少貨
在這樣的一個效果底下
最後呢零售銷售數據
它的確每年開始緩步的下滑
但是最終只是反應通膨
所以美國經濟到底是好還是壞呢
我大概可以做兩個判斷
第一個就是嗯
比其他國家還要來的好
那第二呢
本身也沒有多好
大概是這樣的一個感覺
就他成長虛幻
但是其他國家
由於受到這種關稅戰的紛爭影響
缺乏投資額的溢入
這樣的一個效果
最後就使得
美國經濟仍然是全球發達經濟體當中
今年表現相對比較亮麗的
當然在關稅的物價轉嫁過程當中
昨天貝森特在CNBC的受訪
其實也提到了
他認為川普政府會在
接下來
進行一系列的行業設定價格下限
打擊中國的市場操縱行為
那簡單來講
一方面是針對整個稀土戰
設定一定程度的價格下限
另外一方面呢
以防接下來在
未來洗產地
或者美國的物價轉嫁過程當中
有過度侵擾到美國市場的資本行為
但是哦這種嘗試性的干預行為
就是你課人家關稅
你又不允許物價上漲的話
那最後會形成什麼結果
那當然就是黑市交易量大幅拉升嘛
那乾脆你規定股價只能漲不准跌
但本身而言呢
它至少是一種決心
至少我們看到這
很多人雖然到美國進行設廠以後
第一之前有那個LG的問題嘛
就是你沒有雇傭美國人
那你雇傭韓國人或雇傭臺灣人自己
那第二呢
越來越多的貼牌貨在美國本土出現
我們舉例來說
根據賣外媒的報導
美國市場最近出現了一個
叫做xtra的新品牌
那這個新品牌呢
它基本上就是屬於我們講的
這種手持的相機
就是那個錄vlog的那種
跟大疆的DJI
其實看起來相似度很高
那後來人家就去看
說哎這個售價哎看起來沒
有太大的變化
可是呢因為
跟DJI的OSMO就是pocket 3售價比較起來
因為說它是499嘛
那這只售價是799
這個看起來越來越像
但是xtra的官網
自稱自己是德拉瓦州的新創公司
而且也只有留一個電郵位址
沒有電話也沒有位址
也沒有其他聯繫方式
就讓大家越來越想
這是不是一種貼牌行為呢
好就是為了要規避關稅
所以在美國本土創造了一間公司
但是其實使用的原材料零元件等等
基本上跟DJI是一模一樣的
這個是後續我們要觀察的幾大重點呢
當然呢整個關稅的清
對於共和黨的民調拉抬
到底是否有顯著的拉升呢
投資額對於投資人
肯定是一個正面的訊號
可是呢現實當中
我們根據皮尤中心最新所公佈的民調
即便是共和黨選民呢
對於未來的經濟前景
也其實並沒有感到這麼的樂觀
我們看到在44%的共和黨選民呢
認為經濟是良好還是非常好
遠遠低於川普第一任執政前期
高達81%的滿意度
這其實也彰顯著
其實這個物價的感受程度
它不會因為你的投資額的暴增
而有更多的反應情緒
簡單來講就是這個政策有好有壞嘛
好處就是我有創造很多工作哦
有很多工廠來設立哦
這個是好
對於民調的拉抬
另外一個就是關稅站的副作用嘛
部分物價的上行
中小型企業的窒礙難行
或者停止進行擴張
好但是看起來現在反映在
民調的反應更多的是壞的層面
那個投資那個工廠的招募
可能是時間滯後的問題
似乎沒有大幅的反映到民調身上
那加上
我們過去也提到說
川普在個能月周
或者在他的紅州的支持率哦
很大程度來自於
過去我們看到的老白男
也就是白人勞工階級嘛
可是哦現在問題在於哦
這樣的一個人口
從2,000年以來就不斷的正在收縮當中
我就是沒有大學學歷的白人
過去哦曾經是美國的核心選民
可是這個人口現在正在下滑
好那你如果無法穩住這些人的民調
另外一方面
可能後續投資人沒有立即到位的話
沒有趕在2026年以前到位
就會對於明年的中期選舉有重大影響
我再給投資朋友做的一些觀察
所以中方目前也使出更多的手段呢
來逼迫川普
是否會為了2026年的中期選舉
選擇適度讓步
舉一個最直觀的
像華爾街日報最新所釋放的獨家認為
北京認為
現在已經抓住了美國的阿基里斯腱
也就是川普對於股市的執念
那這一篇報導的獨家
他裡面說
習近平判斷
美國難以承受長期的貿易衝突
只要市場的動盪升溫
川普最終會在本月的川習會之前軟化
所以中國最近做了很多重拳
你看前天是那個制裁
韓華海洋在美國的業務
然後又收緊稀土的出口
引發美股的大幅震盪
那川普威脅 11月1號要開始加徵100%關稅
然後還放話要跟中國部分貿易
像食用油來予以停擺
理由是北京停
買美國大豆
那雙方就在降溫跟加碼之間
互相指控
那其實雙方經濟都面對一些問題了
美國有就業放緩和製造業收縮
物價壓力存在的問題
那中國是房市低迷
債務攀升信心拖累
可是呢對於北京來看
北京認為
本國國民對於股市的波動相對不敏感
但是美方對於股市很敏感
就希望能夠創造更多波動
不過川普連4月份的關稅戰
都已經熬過來了
會 因為 這幾天呢
這幾天也沒跌多少
會因為這幾天的波動就予以屈服
昨天貝森特在CNBC也提到了
美國在對中貿易談判的過程當中
強硬立場不會因此而改變
強調政策決策
會以國家經濟利益為優先
而非股票市場哦
直接回應了華爾街日報這篇的獨家
那就說明雙方的角力仍然會持續存在
甚至呢在目前的關稅談判當中
而且現在還在關稅談判哦
現在呢反而跟巴西
跟印度這些美國課取高關稅的國家
開始採取了進一步的西土談判
這個巴西是怎麼樣
巴西現在是全球應該算是第二大的
稀土生產市場
雖然相對於中國有一段距離
可是可以看得出來
目前川普跟巴西總統魯拉
嘗試的修復雙邊關係
兩國可能會在關鍵的礦產上
形成新合作
特別是稀土領域
中國要報復美國關稅嗎
擴大稀土的管制
那麼原材料的重要性
尤其美國跟各國的合作
就成為接下來合作的重要的訊號
或者說能夠規避中國衝擊的主要原因
在這樣的一個效果底下
雙方等同於在這次川習會之前
幾乎是使出了全力哦
這一次的談判的衝突哦
相對於過去幾次之前那種
比如說中方不回應
美方不斷的喊話或者說呢
中方採取了採取了一些制裁
美方嘗試和緩談話不太一樣
雙方感覺都
在這一次的最終會議之前呢
使盡全力想要盡可能的去釋放籌碼
在這樣的一個效果底下
後續就可以觀察到真實的跡象
不過我們必須承認
現在美方
的確真的會有比較大的這種
我們講說關稅物價轉嫁
逐步發酵的效應的
可是全球的這個關稅
到底會不會引起停滯性通膨
我們過去已經大致判斷過了
很難形成
一方面是原油價格還在下跌
那過去引起停停滯性通膨的
似乎沒有一次是真的
因為高關稅
通常是因為中東能源危機所引起的
所以它可能就是物價下滑速度
稍微慢一點
那另外一方面呢
中國市場到目前為止
都還在不斷的輸出通縮
這種通縮進而導致了關稅的上漲
可能會被生產成本的降低相互沖銷
舉一個最直觀的
昨天中國9月份的CPI和PPI同時公佈
9月份生產者物價指數年減2.3%
那當然相對於8月份的2.9稍微收斂了
不過已經連續36個月下跌了
也就是
這個是上世紀70年代市場改革以來
最長一波的生產者物價指數下跌期
已經跌了3年了
怎麼會
生產者生產的產品越來越便宜呢
消費者呢是0減年減0.3%
CPI的部分年減0.3哦
也比市場預期的0.2%還要來得低
這樣的一個效果
幾乎就彰顯著整個中國市場哦
不只是內部通縮的問題
向外也正在大量的輸出通縮產品
那當然呢
它也就意味著整個中國的內卷化
它對於市場還是有一定程度的破壞性
過去我們看到的電動車
我們看到的PCB
輸出的產品
只要它產能能夠拉起來的
最後可能都會變成白菜價
舉個最直觀的
過去我們稍微提過你
像是在整形產業的部分
那個過去哦一直都是南韓市場當道
但是從以前的汽車到速食
到醫美產業
現在
醫美產業已經成為中國內卷化的
主要的新對象
你像
過去我們提過這個中國的國內
旅遊到韓國市場當中
尤其是女性
有71%曾經會做醫美相關的服務
有可能是保養了
也有可能是做微整形
那最近呢
中國市場
為了要搶佔這樣的一個市場
就開始大量的推出
相對低廉價格的醫美產品
比如說呢
醫美的平臺叫新氧so young
在全國已經開設了33家診所
提供190塊人民幣的果酸煥膚
399塊的水光針
把價格壓到最低哦
你看裡頭有很多的推薦的產品
好像是
什麼處女膜修復530塊
或者私密毛髮5,502塊
總而言之
就是比南韓市場便宜相當多
以前都是到南韓可以退稅嘛
其實價格相對划算呢
但是現在京東所有的
這些中國市場下來
做整形醫療產業以後就以更低價
的方式來強勢
最後這樣的一個效果
就變成行業的內卷化
競爭越來越激烈
那就是向外輸出通縮了
甚至有不少人
中亞人選擇到中國來做醫美
所以在這樣的一個效果底下
就形成進一步的市場衝擊
當然了我們過去跟投資人提過
這個市場是越來越大了
前天我看到一篇貼文
是川普半夜當時發了一篇文
因為他最近上了
TIME時代雜誌的封面嘛
你就可以知道因為他79歲嘛
接近八旬的老人家他也是很愛美的
就川普是這一次時代雜誌的封面
然後就他在貼文裡面抱怨
他說這張頭髮
張照片讓他的頭髮幾乎完全消失了
就像漂浮的小皇冠
他還讚美他說
TIME時代這期雜誌寫的不錯
可是他應該是
碳時代雜誌拍的最差的一張照片
他認為這張照片是相當的不妥
而且也指責
你看時代 刻意從由下往上拍的角度
把這個偉大的總統拍成烏龜
因為有時候男生系領帶嘛對不對
那有時候那個下巴的肉
就不小心就擠出來
然後看起來就有點像烏龜
你就知道為什麼我都不繫領帶了
我也怕自己掉出來嘛
那個唐伯虎點秋香裡面
對穿腸有一幕
我上等威風
顯現一身虎膽
唐伯虎說你下流賤格
露出半個川普頭
所以有時候我們講說
從19歲到79歲都很愛美
這項產業的蓬勃發展
最後引起
其實美國的醫美市場也在不斷的放大
甚至有很多過去的南韓技術
都陸續在美國落
地生根舉個更直觀的
也是昨天我看到彭博社的專題
全球醫美行業最近流行一種
叫做歸於臉部
因此注射
叫做Soman Sperm facial
這個是韓國品牌所開發的療程哦
它主要呢
就是從鮭魚的睾丸和精液當中
提取多核苷酸來注入到肌膚
一次療程大概需要700次
針打在臉上很痛哦
價格大概在1,000美元左右
那這樣的一個治療
可以改善保濕毛孔和彈性
效果因人而異
但是TikTok大量的推行
這樣的醫美效果迅速的席捲美國市場
很多美國的名人帶貨直播社群話題
都變成了爆紅的現象
那甚至很多人問
那我可能家裡預算有限
改用其他生物替代行不行
剛好老公在旁邊沒事做
不行 因為他是要提取核苷酸
就他是要打針的
你光有原材料是不行的
他還要提煉嘛
好所以你可以看到
我們講的就是從19歲到79歲
川普都這麼愛美
這項市場越演越大以後
整個中國的銷價競爭戰爭
就開始引起了
我們舉一個最直觀的
不要看說
中國這幾年經濟的確相對疲軟一點
但他的外貿出口也減少嗎
完全沒有
我們舉例觀察
中國的貿易順差這幾年不僅沒有縮減
反而持續擴大
5年來翻倍成長
每年超過一兆美元
暈死人了
尤其對於美國市場的滲透
表面上受到了關稅的障礙
但實際上透過了更多的轉手手法
先出口到第三國再轉銷到美國
成功繞開了部分的貿易限制
舉幾個產業
來說像造產業的部分
市占率到目前為止沒有停下來
已經高達了70%左右的市占
美方現在為了確保國防供應鏈的要求
希望能夠減少亞洲盟友的依賴
可是很抱歉
你把南韓
你把日本的產能往美國做投送
兩個國家加起來的產能也不過是20%
相對於中國的70%還有一長段距離
另外一個就是前幾年
本來臺灣還具有遠遠領先的成熟制程
部分目前
我們看到中興華鴻和合肥
成熟製成產能
幾乎已經完全翻倍
如果呢細看各大金源廠
大概中國市場已經成為僅次於
台積電的成熟製成製造國了
整體而言產能幾乎已經完全拉開來
光是今年中國成熟製成的月產能呢
大概根據集邦預估就等同於5座聯電
那等同於他承受製成的產能
就完全就僅次於台積電而已了
其他我們看到
台積電在10奈米以下的整體產能
市占率已經達到無可撼動的地位哦
不過呢隨著全球供應鏈的重組
我們看到中國在成熟製成的產能
已經達到接近27%左右的市占
那已經陸續超越鋰電世界先進了
這說明只要他能夠做出來的
一定會變成白菜價
中國的半導體自給率
目前也已經達到了接近27%
那預估他們目標是在2030年可以達到50%
其他產業舉幾個例子來說
像是電動車部分
沒有人可以離得開中國電池供應鏈
在全球鋰電池產能的方面
寧德時代位居全球第一
那第二名比亞迪
第三名才是LG
那前兩名加起來那個產能
你也大概瞭解
全球電動車市場的概況
完全取決於中國鋰電池的供貨速度
和成本的下滑速
所以從種種產業
電動車晶片法案的補助等等角度
其實都看得出
相關中國在產能的輸出
對全球通縮所形成的影響
老師我們今天聊的範圍很廣
我們先一開始先從整個財報面來看
艾司摩爾和銀行股最新所公佈的財報
對於美股的提振效果
為何其中呢有幾個角度可以做思維
一個呢就是美國政策的放鬆監管
它本身就是對於估值的提振效果
那第二呢是過踏投資
艾司摩爾讓費半能夠在美股落地生根
有進一步的估值想像空間
那另外一方面
隨著美中的貿易紛爭仍然在持續
雙方採取了各種手段和籌碼的釋放
嘗試著要在月底前
形成最有利自己的談判位階
但是呢我們也很清楚知道
這個
中美雙方都面臨各自經濟內部的挑戰
而雙方呢
都嘗試著
希望能夠在面臨挑戰的過程當中
取得最有利於中長期競爭的競爭籌碼
中國需要的是科技管制的放鬆
美國需要的是先搞定黃豆協議
再付上部分
接下來國防產業鏈的挺進
也給投資朋友多做一些思維 0903
臺北股市上漲183點 收在27,459點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快